bonjour et bienvenue sur notre offre
point fr dans cette vidéo on va parler
de w1 swatch brevet en soit c'est un
petit logiciel gratuit qui vous permet
la surveillance de votre maison
voyons pourquoi on a besoin de ce genre
de logiciel quand on a parlé des deux
commandes
pink sheets route on a dit qu'on les
utilise d'une façon manuelle pour tester
la connectivité entre deux équipes en
par exemple entre ce pc les serveurs
là aussi des risques route d'accord s'il
a un problème avec le serveur ces deux
ans qu'on peut commencer par faire pink
ces deux ci a pas de réponse je peux
penser à faire king à la passerelle
cela passerait de réponse que le
problème n'est pas dans le lac
il est quelque part ici donc je peux
faire route ainsi de suite donc on faire
ça d'une façon manuelle jusqu'à arriver
à trouver le problème
donc ça serait intéressant d'avoir un
petit logiciel qui lance les commandes
ping d'une façon automatique d'une façon
graphique pour voir où se trouve le
problème
wf force c'est un parmi les logiciels
qui france à commencer par le logiciel
utilisé de nos jours pour faire ça mais
je les ai utilisés parce qu'il est un
logiciel gratuit simple juste quelques
ko d'accord est très utile que vous
pouvez utiliser donc est développé par
la société ipswich il est très vieux et
date de 1995
il ne se trouve même pas sur ce site web
mais parce que de nos jours ils ont dit
qu'ils ont ils ont amélioré ce logiciel
maintenant il s'appelle whatsup gold
mais wasselonne n'est pas gratuit c'est
pourquoi je n'ai pas utilisé
donc j'ai préféré utiliser de beuvry
swatch qui est très simple que vous
pouvez télécharger à partir de mon petit
cyclope d'accord cela soit vous allez
trouver 2 j'ai trouvé de lien pour vous
elle si vous allez à insérer 50 mecs
slash software donc ici il y a deux
fichiers zip
vous pouvez les télécharger et plus vous
faites l'extraction des hommes un
répertoire
d'accord une fois vous avez donc fait
l'extraction dans un même répertoire on
va lancer le logiciel que mon n'est pas
même pas d'installation j'étouffais
double clic sur l'icône discutable et on
va commencer par ajouter les objets que
les objets manuellement quand on dit
l'objet c'est à dire les équipements
qu'on voulait surveiller ils doivent
avoir au moins une seule adresse ip
parce que ce double best-of qu'est ce
qu'il va faire il va jusqu'à lancer des
pink et va vous donner le résultat d'une
façon graphique donc vous allez ajouter
les objets et les liens manuellement
c'est pourquoi j'ai dit qu'il est adapté
pour les petits réseaux
on peut pas vraiment l'utiliser avec un
très grand nombre d'objets donc vous
allez obtenir quelque chose qui
ressemble à ça des objets et des liens
d'accord donc qu'est-ce qu'il avait
relevées soit il va tester
périodiquement les équipements en
envoyant des ping vers les adresses ip
si tout va bien donc les écrans sont en
verre mais il ya un problème avec une
équipe mancelle n'écopant ne répond pas
un message ping donc il y aura des
alertes de type sonore et visuelle donc
on va entendre un son d'une alarme et on
va voir des échos en rouge à coruscant
rouge sans son équipement qui ne répond
pas à votre pique donc vous avez perdu
la connectivité il va aussi noter tous
les événements dans un petit fichier
texte
les événements de type app aida avec le
temps et la dette et on peut aussi
lancer à partir de l'interface graphique
d'intel net / ensuite joue bien sûr en
routeur juste ont fait clic par le
poteau droit et puis on choisit connecte
donc au lieu d'ouvrir la fenêtre cmd et
le taper manuellement tel n'était plus
d'adressé b donc on peut faire ça à
partir de l'interface graphique voyant
ça sur une exemple donc je considère
cette polo j ça c'est ma machine sur
laquelle je vais installer de nouvelles
soit je vais surveiller ce réseau ce
réseau est constitué d'un switch
fédérateur et de 2,8 pour les étages
d'un serveur temps record qui me
connecte sur internet
donc on va faire ensemble ça on va donc
supposer qu'on va surveiller ce logiciel
par w swatch donc je vais lancer de
nouvelles soit ils se trouvent sous des
softwares d'accord genesta voix et puis
de blogueurs et swatch donc j'ai fait
l'extraction dans ce répertoire
donc il suffit de lancer l'exécutable
j'obtiens cette fenêtre je vais nouveau
et puis je dois aller vers est dite
compétition et je vais ajouter les
objets d'une façon manuelle
alors je commence par la machine qui est
de mauvais swatch elle à l'adresse ip
192 168 points de 100 points en d'accord
workstation accepté et puis j'ai mon
switch federator switch f qui a atteint
6 p 192 168 points de son point de 154
puisque c'est ma pas seul je changeais
coin d'accord et puis j de suite je dis
'je un switch qui s'appelle switch pan
qui à l'adresse ip 192 168 points 101
points en échange les cols en laine boxe
le deuxième switch il s'appelle switch
deux îles à l'adresse ip 192 168 pensons
deux points en lay box et puis j'ai un
retour
huo d'or qui à l'adresse ip 192 168
points 10 points caen et enfin la dns
193 1 1 2 je commence par le routeur 192
168 points 10.1 changer contre en
rondeur et après j'ajoute dns qui à
l'adresse ip 193 pour 1.1.2 d'accord je
peux aussi ajouter les serveurs si je
veux surveiller en servant alors
maintenant je vais ajouter les liens
pour que ce soit plus joli
cliquez par le bouton droit sur le
premier qui pend clic pour nous poteau
droit sur le deuxième équipement même
chose a ajouté il ya qui lectourois
clinique de vote
switch deux d'accord elle ya entre le
site fédérateur et le rotor et puis un
lien entre l'auteur et l'internet
j'ai fini je vais sauvegarder tout ça
alors je vais le sauvegarder interloqué
cette voie là et maintenant qu'est ce
qu'il va faire il va lancer des pink à
tous ces équipements
shac milite en fait je peux changer le
temps dans préférences roman chaque 60
secondes immense et pink je peux changer
le temps donc je peux faire simple de
minutes chaque cinq minutes hockey et il
attend deux minutes avant de dire que
l'équipement est d'accord donc vous
pouvez modifier ce temps aussi si vous
êtes sur un réseau wan et que le temps
de réponse est assez important alors je
peux lancer le pic aussi manuellement
ici donc il va faire un ping toutes les
épreuves sont en verre ça veut dire que
tout va bien maintenant je vais par
exemple créer un problème je peux aller
sur le routeur et faire la commande
celle d'harnes
donc je suppose qu'il ya un problème
dans l'interface ethernet dans mon
retour qui relie qui au limon réseau
interne à l'internet
alors qu'est-ce que vous avez remarqué
déjà la couleur du rotor et de la dns
sont devenus vert clair pourquoi parce
qu on a perdu un seul ping maintenant il
avait un deuxième chèque
on voit bien que la couleur devient du
bleu bleu ciel d'accord on peut penser
un pays pour gagner un peu de temps à
temps elle va perdre toro zapping ça
devient dur aux rats pertre quatrième
pink c'est du rouge c'est du sérieux
donc déjà en voyant d'interface
graphique on peut savoir qu'il ya un
problème et où se trouve le problème en
voyant cette interface on sait très bien
que le problème vous pas vu ne peut pas
venir
il suffit d à tort puisque la couleur du
site fédérateur et renverse d'accord
donc le problème commence à partir du
routeur bien sûr son père connexion avec
le rotor on perd la connexion sur la ds
d'accord on va lancer entre ping
toujours pas de réponse
et maintenant avec le 16e ping perdu on
commence en tendant une alarme sonore
donc si vous n'êtes pas devant votre
écran
vous pouvez donc
pouvait savoir qu'il y ait eu un
problème pour calmer les larmes en clic
sur ce match voilà donc il ya un
problème au niveau du retard on peut
aller voir ça sur le fichier log
fichiers log iii mort il s'appelle un
tales point d'ogre
il est aux fichiers de type glock
voilà alors ouvrez bien ici la date
l'heure et il vous dit que leur auteur
est dans tes mains
la dns et dan maintenant je suppose que
j'ai corrigé le problème je vais
vernochet dedans
l'achat d'un jeu lance la pink
normalement tapping doit être lancée
automatiquement par le logiciel
mais pour gagner un peu de temps donc je
lance
voilà maintenant tout va bien tout
terrain est d'accord sur le fichier log
je peux aussi voir que la dns maintenant
et ap
j'ai perdu 7 ping est aussi leurs
auteurs j'ai perdu du ping et maintenant
il est apte je peux savoir donc à quai
lors mes équipements perdus connexion et
à quelle heure on a retrouvé un
connecteur de nouveau avec nous qui
posons
voilà donc c'était w1 swatch encore une
fois le but de cette vidéo c'est pas
vraiment de vous montrer w soit chemin
plutôt de vous montrer que dans la
pratique on utilise des logiciels
graphiques qui vous facilite le
diagnostic en cas de panne et la
surveillance de vos réseaux
quand vous l'avez bien remarqué w swatch
est très basique donc c'est vraiment lui
aussi est très simple à utiliser n'offre
pas des fonctionnalités avancées comme
le font d'autres logiciels
mais si vous êtes un bon programme or et
que par exemple vous cherchez un projet
de fin d'études ou bien quelque chose
comme ça dans vous pouvez penser à faire
un logiciel a plutôt habile le rythme et
swatch en servirons par exemple d'autres
choses comment la surveillance des
services
le fait qu'on peut ping est un serveur
ne te ne veut pas dire forcément que le
service est fonctionnel donc on peut
aussi surveiller les services sur les
serveurs on peut aussi surveiller le
temps de réponse
si le temps de réponse dépasse un seuil
prédéfini donc leur génération aussi
dallas on peut aussi penser à faire une
sauvegarde des mots de passe des tas net
ça veut dire quoi
en fait c'est une nouvelle fois je vous
pouvez lancer internet comme ça connect
mais là vous êtes obligés d'entrer
manuellement les mots de passe donc on
peut aussi penser à sauvegarder les mots
de passe temps w à swatch d'accord de
telle façon à ce qu il se souvient des
mots de passe ça va aussi nous faciliter
la gestion des équipements on peut aussi
envoyer les alarmes par email par sms
d'accord et on peut aussi penser à faire
un 13 août graphique le 13 août
maintenant nous faisons 13 route de la
dns
donc on va vers une route pour 193 193
points pour 1.2 on passe on passe tout
d'abord par le site fédérateur puis par
leurs auteurs pour arriver enfin à la
dns donc c'est exactement comme le v
windows mais on peut aussi penser à
faire un deux roues de graphiques de
façon à ce qu'on voit ici un paquet qui
circulent comme ça qui suit le chemin
jusqu'à la dns voilà où les pas de
m'envoyer une copie de votre nouveau
logiciel si vous allez le faire
ça va me servir aussi je vous remercie
pour votre attention
merci et pourquoi